كيف بقدر أتأكد
إذا البرنامج إلي عم وفره لإبني منيح أو لأ؟
هاد أظن وسواس كل أهل
عندهم طفل عنده تحديات
إنه هل أنا عم بقدمله كفاية؟
أو إذا عم أقدمله برنامج بجودة منيحة لإبني
إلي بيقدر يساعدكم إنكم تقتنعوا
إنه إلي عم تعملوا المنيح لإبنكم
أول إشي إنكم تثقفوا حالكم
هاي ذكرتها من قبل
وبرجع بعيد وبأكد
إنه إنتو لازم تقرأوا وتثقفوا حالكم
تاخدوا ورشات وتدربوا على هاد المجال
مشان يكون عندكم صورة واضحة
وين إبنكم/ بنتكم بدهم يوصلوا
تاني إشي
منيح يكون عندكم شخص مرجعي
إلي كل فترة وفترة تروحوا تفضفضوا
تسألوا أسئلة، هو يسألكم أسئلة
عم تعملوا هيك؟، ساويتوا هيك؟
فكرتوا بهيك؟
هاد الشخص بساعدكم
كل ما التشكك بطلع عندكم بذهنكم
بساعدكم بلكي أوقات يحطكم ع طريق تاني
إنتو ما كنتو مفكرين فيه
تالت إشي
لازم يكون في عندكم تقييم أو تشخيص
واضح ومنيح إلي انعمل
إلي يكون برنامجكم مستند عليه
رابع إشي
بتطلعوا على الفريق إلي عم يشتغل مع أولادكم
هلأ هاد الفريق
ممكن يكون أخصائيين جداد في الميدان
والكل ما بدو الجديد
دايماً بدكم حد عنده خبرة طويلة
بس ما حدا بيوصل للخبرة الطويلة 40 سنة
إلا لازم يبدا بشي محل
بس لازم تتأكدوا إنه هاد الجديد بالميدان
عنده حد عم يشرف عليه
لإنه في البداية
هو بده مرجع
يساعده وقت يواجه صعوبات معينة في الأداء
وفي الأهداف إلي بحطها لهاد الولد
فلازم إنتو تعطوا فرص
للأخصائيين الجداد في الميدان
بس تكونوا مأكدين إنه في حدا عم يشرف عليهم
وإذا عم يشتغلوا ضمن فريق
صعب خاصة للأولاد
إلي عندهم  تحديات مختلفة أو شديدة
صعب إنه شخص واحد يقوم بكلشي
فبدكم تشوفوا إنه فريقكم متكامل
وبيشتغل منيح مع بعض
إذا عندكم فريق من أخصائيين
جايين من جوانب مختلفة مش بمركز واحد
عليكم إنكم تجمعوهم مرة كل كذا شهر
إلي تجتمعوا في ببيتكم مع بعض
وكلكم تكونوا عم توصلوا لبعض
إيش عم تعملوا؟
إيش الأخصائيين عم يعملوا؟
وين التقدم ووين نقاط الضعف؟
يكون كل واحد عارف شو التاني بيشتغل عليه